---
layout: single
title: 클라우드 도입을 위한 핵심 기술
categories: Cloud
tags: [Cloud ]
published : false

---  

## 클라우드 도입을 위한 핵심 기술

셀프서비스, Pay As You Go, 공유, 신속 제공 및 배포, 이용자의 요구나 수요에 따른 서비스 제공

**HOST & Server**
보통이를 혼용해서 사용하는데, 여기서는 HOST는 H/W를 서버를 VM으로 이야기한다.

**Pay As You Go** 이용한 만큼 돈을 내는 정책을 말한다.
투자비용이 줄어든다. 

**DT**의 핵심이 되는 기술 중 하나.
DT의 핵심은 클라우드, 빅데이터, AI.

**온프레미스** 사용자가 구축하고 운영하는 것. 자체 구축하고 관리하는 것.

**셀프서비스** 논리적으로 HW 등을 구성하고 세팅이 가능하다. POC

**Public Cloud:** 불특정다수가 사용할 경우, Online 환경
**Private Cloud:** 특정한 사용자(기업 내 등)만 사용할 경우, Offline 환경
**Hybrid Cloud:** 위 두가지 형태가 혼용

클라우드 환경이 운영 및 구성에 용이함에도 불구하고 기업의 Core System 및 보안정책으로 완전한 클라우드 전환을 하지 않는다.
하지만 기업에서 자체적으로 Private Cloud 환경을 구축해 이를 보완할 수 있다.

**가상화** 물리적 IT 리소스를 가상의 IT 리소스로 전환하는 기술
클라우드 이전에 가상화가 이전에 완료되어야 함. 가상화 기술로 가상 머신(VM)을 생성하고 이들은 서로 격리된 상태이다. 서로가 영향을 받지 않는다. 
    1. HOST 가상화: 호스트 OS 위에 하이퍼바이저를 설치한 후 이를 통해 VM 생성 및 관리
    2. 하이퍼바이저(베어메탈) 가상화: 호스트 OS 없이 하이퍼바이저 위에서 VM 생성 및 관리

**프로비저닝** 어원은 준비, 예비에서 나왔으나 클라우드에서는 사용자에게 자원 할당 및 정책, 서비스 지원을 의미한다. 

**클라우드 서비스 운영**
사용자가 자원을 신청 -> 관리자가 자원 관리 -> 사요아작 서비스에 접근 및 이용, 대가 지불

**Auto Scaling**
서버가 사용량에 따라 필요시 서버의 자원을 동적으로 관리 가능

**IaaS**
HW 자원을 CSP가 제공. 하드웨어, 스토리지, 네트워크 장비들을 임대하는 것

**PaaS**
하드웨어 뿐만이 아니라 개발환경까지 CSP한테서 임대하는 것. 애플리케이션 플랫폼에 종속될 수 있다.

**SaaS**
구글 드라이브 등과 같이 개발된 소프트웨어를 제공 받는 것

# 클라우드 서비스 운영 환경

## VMware
Console OS 에서 Guest OS 관리
ESX가 Hypervisor 역할을 수행한다.
자원 공유 및 스케줄링 
vCenter: 관리도구
VMware DRS: 리소스를 분산해서 스케쥴링
VMotion: VM을 이동시키는거
HA(High Availblity): 고가용성, HW에 장애 발생시 다른 것으로 넘기는거. Downtime 발생
FT(Fault Tolerant): Downtime이 없는 방법, 다른 호스트에 쉐도우 가상 머신이 생성이되고 운영 호스트가 죽었을 때 쉐도우 가상머신이 올라와서 운영 이관.

## Openstack

**6 Core**
Compute Node: NOVA(Core)
Network Service: Neutron(Core)
Block Storage: Cinder(Core)
Image Storage: Glance(Core)
인증 수단: Keystone(Core)
Object Storage: Swift(Core) -> 이걸로 백업을 받아.

**추가 구성 요소**
Dashboard: Horizon
ORCHESTRATION: 템플릿 배포, 앤서블?
KVM 기반이지만 다른 Hypervisor를 수용가능하다. 
Flavor: 템플릿
네트워크 노드(Linux Bridege): VM들은 네트워크 노드를 통해서 나간다. 내부 통신은 OVS를 통해서 진행한다. 따라서 내부통신은 전혀 문제가 없지만 외부와의 통신은 네트워크 노드를 통해서 진행되어 트래픽 과부하가 일어날 수 있다. 이 대안으로 DVR이 나왔다. 가상 라우터를 컴퓨트 노드마다 분산 배치해서 이를 해결한다.

**API 기반**
HTTP API, REST API를 통해서 해애 돼.

VMware는 ESXi
MS는 Hyper-V
Linux는 KVM/QEMU
KVM: CPU, Memory 등 H/W를 관여
QEMU: I/O Interface 등 S/W 기반

**Leaf/Spine**
앞으로 모든 전산실의 네트워크 구조는 Leaf/Spine 구조로 향하게 될 것이다. 
cyro: 씨앗 창고? SDDC에서는 자원을 저렇게 부르나봐