---

layout: single
title: Storage
categories: ICT
tags: [Storage, DAS, NAS, SAN]

--- 

 스토리지란 무엇인가.

 스토리지란 직역하자면 **저장 장치**이다. 우리가 사용하는 PC의 경우 PC에 디스크가 있고 해당 위치에 OS, DATA를 저장하고 이를 사용한다.

 하지만 DB나 다중 사용자 환경을 지원하는 서버의 경우 가지고 있는 슬롯만으로는 확장성에 한계가 있다. 성능 및 경제적인 문제로 서버는 Compute 용도로만 사용하고 스토리지의 경우 외부 장치를 이용하는 것이 일반적이다.

 **HCI 및 Composoable** 등 현재 아키텍처에서는 이를 같이 두는 경우도 있다.

 스토리지는 다양한 방식으로 나눌 수 있는데 인터페이스(연결방식)에 따라 **DAS, SAN, NAS** 방식으로 나눠진다.

## DAS(Direct Attached Storage)

 스토리지 시스템을 **직접(Direct)**로 서버에 붙이는 방식이다. 통상적으로 PC에서 이용하는 외장하드 및 내장하드를 생각하면 이해가 쉽다. 네트워크를 이용하지 않고 IO를 이용해 직접 붙이는 방식이기 때문에 확장성에 한계가 있다. 

## SAN(Storage Area Network)

 서버와 호스트간의 **전용 네트워크**를 구성해 이를 연결한다. 기존 네트워크는 NIC를 이용해 구성하는 반면에 SAN은 **HBA** 카드를 이용해 구성한다. 인터페이스 속도도 네트워크의 경우 1G, 10G, 25G, 50G 등으로 구성되는 반면에 HBA의 경우 8G, 16G, 32G 등으로 구성된다.
 일반적인 IP Protocol이 아닌 **SCSI Protocol**을 이용하며, **Block** 단위의 IO로 블록 스토리지라고도 한다. 

 **SAN 스위치**를 이용해 서버와 스토리지간 연결한다. SAN 스위치의 경우 **Zoning 구성**을 통해 1:1, 1:N 등 다양한 방식으로 Maaping 가능해 확장성이 높다. 현재 데이터센터에서 사용되는 전통적인 연결방식이다.

 블록 스토리지의 경우 정형 데이터를 보관하기가 좋아 DB서버와 많이 사용된다. 

## NAS(Network Attached Storage)

 **Network**를 이용해 서버와 스토리지를 연결한다. NIC 카드를 이용해 구성되어 서비스 망에 같이 이용할 수도 있고, 사설망으로 따로 구성할 수도 있다.
 **DAS 및 SAN 스토리지의 경우 파일시스템을 서버가 가지고 있으나, NAS의 경우 파일 시스템을 NAS가 가지고 있어 공유하기가 쉽다.** 
 전통적인 스토리지의 경우 파일 공유가 필요할 경우 스토리지 장비에서 지원하거나 솔루션을 구입해 사용해야 하지만 NAS의 경우에는 추가적인 솔루션이나 기능이 필요가 없다.
 **FILE I/O** 방식으로 파일 스토리지라고도 불린다. 현재애는 **오브젝트 스토리지**라는 새로운 방식의 스토리지도 등장하며 계속해서 발전하고 있다.

 Object 스토리지의 경우 비정형 데이터를 보관하기가 좋아 빅데이터 등의 신기술이 사용되는 도메인에 많이 사용된다고 한다.